Pessoas:

[Investigador] Nome completo: Henry Tilford Schasmann
Homem de meia-idade, em forma. Anda de social e sobretudo surrado, gravata e chapéu panamá, mesmo dentro de casa.
Vai direto ao ponto, sem rodeios. Pede licença para fumar, mas acende assim mesmo.
Vivido, conhece o lado feio do mundo, mas não é ignorante ou agressivo, apensa simples.

[Loira] Nome: Jean L'Claire Fountainne
Mulher na casa dos 40, alta e magra, estilo femme-fatalle. Veste um vestido até as canelas vermelho vivo, e saltos altos. Usa um chapéu de abas longas para cobrir o rosto, as vezes.
Mulher inteligente e gentil, mas sem medo de ser dura ou má, se necessário.
Fala como quem tem uma posição na alta sociedade, que lutou para atingir e não soltará por nada.

[Oswald] Nome: Oswald Franklin Fountainne
Marido da Loira. Homem, 50 para 60 anos, gordo e quase todo careca. Veste um traje social completo, sem abotoar o blazer. Ainda tem cabelos, mesmo que brancos na lateral da cabeça.
Homem bruto e seco, sabe o poder que tem. Rico, herdeiro de uma fábrica, multiplicou a fortuna dos pais, sem ter medo de sujar as mãos.
Quando fala, parece que rosna. Sabe quem é e o poder que tem, e não tem medo de deixar isso claro.

[McMillan] Nome: Owen Hickerson McMillan
Empresário e Falastrão. Homem, próximo a 50 anos, magro, com cavanhaque. Veste um terno branco, com detalhes pretos, e um chapéu panamá.
Falastrão, com um tom de zombaria, vingativo. Construiu sua fortuna por meios licitos e ilícitos, tem aliados dos dois lados da lei.
Dificilmente é passado para trás, e adora deixar armadilhas verbais quando fala, e punir quem cai nelas.

[Hewitt] Nome: Louis Hewitt
Amigo de longa data de Oswald.
Jean quer enquadra-lo pelo sumiço de Oswald

[Prefeito] Nome: X
Prefeito da cidade
