[0 - Tela de Menu]

Imagem de um investigador, sentado numa escrivaninha, lendo jornal, com um cigarro na boca e um como de uísque na mesa.

Botão "Nome do jogo"
  -> Botão "Iniciar"
    -> Vai para cena 1
  -> Botão "Opções"
    -> Abre as opções
  -> Botão "Sair"
    -> Fecha o jogo


[1 - Início]

Imagem do investigador, com um plano mais aberto (ou de costas), mostrando a porta de entrada do escritório (logo de olho no vidro, escrito PI, pro lado de fora)

Texto
  Pensamento
    "In this town, not everything is what it seems.
    I was in my office, when it happened. 'Another day in this hellhole', I thought to myself.
    That's when I saw her."

Transição automática de cena

[2 - A Loira]

Imagem da Loira, no meio do escritório, porta aberta ao fundo.
Loira alta, magra, com vestido de peça única até a canela, vermelho vivo e um chapéu de abas longas cobrindo a parte dos olhos.
Carrega a carteira (daquelas mais alongadas) nas mãos, juntas na frente do corpo.

Texto
  Diálogo
    "I've heard you are the best PI in town. Have I heard wrong?" - Jean

    "That depends, lady, for what job. Let me take a bet, lost your puppy at the park?" - Henry

    "The matter is a tad more serious than that, unfortunately. My house was broken in, and my husband is missing.
    Oswald doesn't usually goes away like this, and I don't know who to ask for help." - Jean

    "Do you have a phone, ma'am? The operator can put you in touch with the deputy. A middle-aged man does not disappear all of a sudden like that." - Henry

    "Police won't help me, not in MY speed. Well, fine, if it's not for money that you work for, sir, I'll find who will." - Jean

    "Chivalry is for the young, ma'am. Fine, I'll take the job. Let me get my coat." - Henry

Transição automática de cena

[3.1 - Centro do escritório]

Centro do escritório de Oswald.
Mesa pesada de madeira maciça, fechada na frente, com poltrona de couro. Gavetas jogadas no chão, papel por toda parte.
Duas janelas ao fundo, uma delas aberta. Uma pilha de caixas e livros não arquivados encostada abaixo da janela. As caixas abaixo da janela parecem jogadas e amassadas em alguns pontos.

Texto
  Diálogo (Quando entra pela primeira vez na sala)
    "Ma'am, before you tell me all of it, and be aware, you will tell me everything, I want you to understand that I'll ask questions.
    And that questions may not be fun. I hope you know that my work here depends on your *honesty*[0]." - Henry

  Pop-up de texto Tutorial
    "You can click on the *highlighted* words, to ask questions about them."
  Pop-up some quando o jogador clica na [0].

  Diálogo, Resposta [0]
    "Honesty? You doubt my honesty, already? I'm paying you to help me, not humiliate me. understand your place." - Jean

    "Take it easy, ma'am. That's not what I meant.
    In my line of work, it more common to be lied to than the opposite, that's all.
    Anyway, please, tell me all that you know." - Henry

  Diálogo (3.1.A) -> Retorna a Cena 3.1
    "Very well...
    Here is where Oswald *used to work*[1]. His entire life is in this documents, this drawers.
    I *came back*[2] home, to this, this mess, this nonsense.
    The office door was still *locked*[3], and none of the employees can even enter here.
    The only appointment Oswald had was a dinner tonight, but that was *cancelled*[4] yesterday." (Gatilho A1)

  Se não passar na resposta [1] -> Retorna a Cena 3.1
    Diálogo
      "By the way, what does your husband work with exactly, miss..." - Henry

      "Jean. Jean Fountainne." - Jean

      "Jean Fountainne, from Fountainne Industries?" - Henry

      "That's right." - Loira

      "That answers my question." - Investigador

  Pensamento, Reposta [1] -> Retorna a Diálogo 3.1.A
    "Used to? Is she that certain that he's dead?"

    Diálogo
    "Seu marido trabalha com o quê exatamente, senhora..." - Investigador
    "What does your husband work with, miss..."

    "Jean. Jean Fountainne.
    My husband takes care of the family business. Fountainne Industries, rings a bell?
    Is a position with it's dose of enemies." - Jean (Gatilho 4)

  Diálogo, Reposta [2] -> Retorna a Diálogo 3.1.A
    "Just to make sure, you were out of the house during your husband's disappearance, right?
    If you don't mind telling me, where were you at the time?" - Henry

    "Yes, I were. I'm a very busy woman.
    I was at a business meeting, on the north side of town." - Jean (Gatilho 5)

    Pensamento
    "She's visibly upset with my question. Although powerful people rarely like to justify themselves."

  Diálogo, Resposta [3] -> Retorna a Diálogo 3.1.A
    "The office has only one door, right? And who keeps the key?" - Henry

    "With Mister Oswald, of course. None else has access." - Jean (Gatilho A2, B1, C1)

  Diálogo, Reposta [4] -> Retorna a Diálogo 3.1.A
    "Cancelled, was it?" - Henry

    "Yes. A business transaction that stopped making sense." - Jean


Interações
  Gavetas no chão -> Retorna a Cena 3.1
    Pensamento
    "All drawers were riffled with. Who ever did this, made a good job. This place is a mess."

  Papeis espalhados -> Retorna a Cena 3.1
    Pensamento
      "Papers thrown all about the place. Looks like who ever was here was looking for something.
      Spreadsheets, letters, time sheets. It seems it's all industry related." (Gatilho B2)

  Copo de Uísque -> Retorna a Cena 3.1
    Pensamento
      "This scotch glass has just water in it. A man this rich does not drink water from a scotch glass.
      Whoever was drinking this did not leave in a hurry, drank all the booze and left only the ice." (Gatilho D1)

  Mesa
    Pensamento -> Retorna a Cena 3.1
      "Nice chair. It does seems comfy."


  Janela -> Retorna a Cena 3.1
    Pensamento
      "Only one window is opened, right behind the desk.
      If I were to climb out of here, would be easy, I'd just step in this boxes.
      By the way, some boxes directly below the window seem bruised. Maybe someone did just that."(Gatilho A3, B3 e C2)

Transição para 3.2 e 3.3 por comando do jogador

[3.2 - Esquerda do escritório]

Lateral esquerda do escritório de Oswald
Estante de livros, cobrindo quase toda a parede. Livros de diversos tamanhos e cores, ainda organizados, mesmo que de alguma maneira não clara a primeiro momento. Pouquíssimos livros estão faltando.
A parte de cima da estante tem basicamente apenas livros de lombada grossa, cinza escura, todos idênticos. Perfeitamente organizados, nenhum deles está faltando. Este arranjo não vai até o fim da prateleira, tem um aparador no final dos livros (um busto, talvez?)

Interações
  Livros cinza do topo -> Retorna a Cena 3.2
    Pensamento
      "Let's see this books.. Ledgers from recent years. At least 20 years worth of ledgers, in pristine conditions.
      This info is worth killing for. Whoever made this mess did not see this, or did not care." (Gatilho B4, C4, D3)

  Livros do meio -> Retorna a Cena 3.2
    Pensamento (Gatilho 2)
      "Plato, Alighieri, Shakespeare... Knowledgeable, I'd say.
      Wait a minute. Yes, just as I suspected.
      This books are just for show.
      All of this books is in pristine condition, probably were never opened once, with a layer of dust on the cover.

  Livros de baixo -> Retorna a Cena 3.2
    Pensamento (Gatilho 2)
      "Dickens, Verne, Tolstoy.. Eclectic.
      All in excellent condition, but someone should give them a good clean, dust is building up.
      One of this books is different. The cover looks worn. Machiavelli's *The Prince*[1]. Never read it."

  Resposta [1]
    Livro aberto, mas com suas páginas cortadas no centro, formando uma caixa oca.
    Dentro está uma chave (Gatilho 9).

Transição para 3.1 e 3.4 por comando do jogador

[3.3 - Direita do escritório]

Lateral direita do escritório de Oswald
Uma mesa longa e simples, apenas um tampo e pernas, porém bem construída. Uma maleta fechada sobre a mesa, e diversos livros jogados
Vários livros jogados no chão.
A parede ao fundo contem diversos quadros, todos de figuras masculinas bem vestidas.

Interações
  Livros na mesa -> Retorna a Cena 3.3
    Pensamento
    "This table was not spared. Man, what a mess.
    Let me see. Biology, Philosophy, Economy.. Does not seem to have a lot o *sense*[1] to this mess..
    (Interação apenas depois do Gatilho 2)
    Who did this?"

    Resposta [1]
      Pensamento
      "Hold on a second.. This books, look a bit random, right?
      None of them seem worn, ou even opened before. They probably are the ones missing on the shelf over there.
      All of this look staged. Was there really someone looking for info on Fountainne Industries?" (Gatilho C5, D4)

  Quadros no fundo -> Retorna a Cena 3.3
    Pensamento
    "So much old people on the wall. Fountainne linage, I presume. Money and power for decades, so it seems.
    Imagine what must be like to be born on a silver cradle, built upon the sweat of this city workers, by this white-bearded men.
    But I digress. I bet that, from all this old folks, just Oswald maybe still lives. If he still lives, of course."(Gatilho 3)

  Maleta
    Pensamento, sem a chave -> Retorna a Cena 3.3


    Pensamento, com a chave (Gatilho 9) -> Pula pra cena 3.3.1
      "Let's try this key here.. Yeah, it fits."

    Pensamento, com gatilho 8 -> Pula pra cena 3.3.1
      "Well, miss Jean did gave me permission to look ANYWHERE, right?
      Ready, set.. 'BAM' OK, case opened, no pun intended. Sorry Oswald."

Transição para 3.1 e 3.4 por comando do jogador

[3.3.1 - Dentro da Maleta]

Maleta sobre a mesa aberta
Um caderninho de capa de couro, com as iniciais O.F.F. gravadas, com marcador de fita vermelha.
Sobre ele, um revolver prateado polido, com cabo de madeira. Algumas balas jogadas no fundo da maleta.

Interações
  Magnum
    Pensamento
      "Smith & Wesson .44 special series. 5" barrel for better aiming, type N frame, nickel finish.
      Three and a half months pay of a police officer. Does not worth much if you can't aim properly, but at least intimidates.
      All six bullets in the barrel, and some to spare. I bet it was never even tested. What a shame."

  Caderno
    Pensamento
      "A personal notebook, with the initials O.F.F., as in Oswald F. Fountainne. That's my guy.
      Dates, names and places. That's gold. Let's see what it says.
      Yesterday, 12:15 pm, lunch with Hewitt. Check. 4:00 pm, cocktails with the Mayor. Check. 7:40 pm, meeting with McMillan, canceled.
      Today, 7:40 pm, meeting with McMillan, again. Looks like it wasn't cancelled after all." (Gatilho 1) (Gatilho C3, D2)

Transição para 3.1 por comando do jogador

Aki *----------------------------------------------------------------------------------*

[3.4 - Fundos do escritório]

Fundo do escritório de Oswald
Loira parada, próxima a porta, ainda com ar de misteriosa. Ao fundo, uma chapeleira com um casaco de peles masculino e um feminino, e o chapéu da Loira pendurado. Uma carta no chão, próxima ao casaco de peles feminimo.
Também é visível a porta de entrada do escritório aberta.

Interação
  Chapeleira
    Pensamento -> Retorna a Cena 3.4
      "Um *casaco de peles masculino*[1], provavelmente de Oswald, e o chapéu da Sra. Fountainne.
      De fato, a noite não está tão fria para um casaco desses.
      O blazer do Sr. Fountainne não está pendurado. Será que ele foi levado de blazer? Parece estranho, não?"

    Pensamento, Resposta [1]
      "Olhar os bolsos do casaco deste homem não é o momento mais alto da minha carreira, mas vamos lá.
      Deixe me ver.. Uma carta, de um L.Hewitt."

      Carta
      'Meu caro amigo, vendo por meio dessa lhe trazer ótimas notícias.
      Nossos planos de uma fusão parecem cada vez mais próximos.
      Já conversei com meu conselho, e aprovaram.
      Uma pena que esta decisão tem lhe dado tanta dor de cabeça em casa, mas confio que seu senso para negócios seja mais forte que seu lado emocional.
      Você nunca foi um homem a se dobrar por ninguém, muito menos pela sua esposa.' (Gatilho C6, D5)

    Carta
      Pensamento
        "O que é isso no chão? Parece ter caído do casaco de Jean. Deixe-me pegar isso..
        É uma carta, endereçada a J.L.F.
        Espere, J? Jean?
        Isso vai ser interessante."

        Carta
        'Querida Jean, quero que saiba que seus esforços para atrapalhar a fusão das indústrias Fountainne não passou sem nota.
        Tenho uma proposta de negócios a você. Cancelarei a reunião com Oswald, e remarcarei para amanhã.
        Me encontre hoje, no mesmo local, as 18h, e discutiremos os detalhes.
        Atenciosamente,
        Owen H. McMillan' (Gatilho D6)


  Porta
    Pensamento -> Retorna a Cena 3.4
      "Essas portas de casarão são sempre maiores e mais pesadas do que necessário. São seguras, pelo menos.
      Dificilmente alguém arrombaria essa porta, e não há sinais disso. Ela deveria estar *destrancada*[2]
      Ou isso, ou alguem entrou de outra forma.." (Gatilho A4, B5, C7)

    Diálogo, Resposta [2] -> Retorna a Cena 3.4
      "Senhora, o Sr. Oswald costuma trancar essa porta enquanto trabalha?
      Se sim, quem mais teria essa chave?" - Investigador

      "Sim. Oswald jamais deixaria essa porta destrancada.
      As únicas pessoas que entram nessa sala são Oswald, e o empregado que vier fazer faxina.
      Mesmo assim, somente sob a supervisão do Sr. Oswald, ou *minha*[3]." - Loira

    Resposta [3] -> Retorna a Cena 3.4
      Diálogo
      "Então a senhora tem uma chave." - Investigador

      "Não. Oswald deixa a dele comigo quando é o caso. Não há cópias dessa chave." - Loira

      Pensamento
      "Que Oswald é meticuloso com quem entra na sala eu não duvido. Mas eu não confio nessa mulher.
      Orgulhosa como ela é, improvável não ter feito uma cópia." (Gatilho 6)

  Loira
    Diálogo -> Retorna a Cena 3.4
    "Já descobriu quem levou meu marido, Sr. Investigador?" - Loira

    Pensamento (3.4.A)
    "*Amigos*[1]
    *Inimigos*[2]
    *Estado dos negócios*[3]
    *Ameaças*[4]
    *Suspeitos*[5]"

    Diálogo
    "Minha senhora, devo perguntar de qualquer maneira, tenho permissão para acessar qualquer parte do escritório, certo?" - Investigador

    "Claro, fique a vontade." - Loira (Gatilho 8)

    Resposta [1] -> Retorna a Pensamento 3.4.A
      Diálogo
      "O sr. Fountainne é um homem de negócios, eu vejo. Um homem desse porte deve ser bem conectado." - Investigador

      "Isso é uma pergunta, Sr. Investigador?
      Sim, claro. Temos o costume de manter contato com todas as pessoas que importam nessa cidade.
      Portas não costumam permanecer fechadas para o Sr. Oswald." - Loira

    Resposta [2] -> Retorna a Pensamento 3.4.A
      Diálogo
      "A familia Fountainne é poderosa, pelo jeito. Assumo que isso não se faz sem quebrar alguns ovos. Ou pessoas." - Investigador

      "Oque você está tentando insunuar? Oswald tem uma reputação impecável, não é um detetive barato que a vai manchar.
      A resposta que você está procurando é sim. Sim, Oswald tem inimigos.
      Particularmente, a família Hewitt tem se mostrado bastante na compra de parte das indústrias.
      Isso gerou algumas discussões acaloradas, pra dizer o mínimo, Oswald me disse." (Gatilho B6)

      Pensamento
      "Hewitt? Eu já ouvi esse nome antes.. Eles são donos de indústria também."

      Pensamento, com gatilho 6
      "Acredito que esta mulher esteja tentando jogar a culpa do sumiço de Oswald nesse tal de Hewitt.
      Por que alguem teria todo esse trabalho para ajeitar uma fusão de empresas e depois sumir com o cara?" (Gatilho C8, D7)

    Resposta[3]
      Diálogo
      "Os negócios vão bem, senhora Fountainne?" - Investigador

      "Ótimos, sr. Investigador.
      Oswald tem mais ambição que qualquer um dessa família já teve.
      Infelizmente ele tem a cabeça mais dura que essa família já viu, também..
      Desculpe, eu não deveria ter exposto isso a você, não é relevante para o momento.
      Já cansei deste assunto, continue seu trabalho." - Loira

    Resposta[4]
      Diálogo
      "Senhora Fountainne, você ou seu marido receberam ameaças de morte ou algo similar nos últimos dias?" - Investigador

      "Fora as usuais, você diz?
      Recebemos ameaças todos os dias. Algumas claramente sem sentido, outras de empregados que foram demitidos.
      Toda a sorte de ralé que vê nosso espólio acha que tem direito de falar." - Loira

    Resposta[5]
      Diálogo
      "Afinal, a senhora tem alguém de quem suspeita?" - Investigador

      "Para ser sincera, Oswald esteve em uma almoço ontem mesmo, com Louis da família Hewitt.
      Os negócios entre os dois não andam bem, não entendo por que este maldito continua a frequentar esta casa..
      Pois bem, os animos se axaltaram, e ao final do almoço ficou claro, pelo menos para mim, que este homem não estava de brincadeira." - Loira (Gatilho B7)

      "Então a senhora acredita que este tah de Owen esteja planejando algo?" - Investigador

      "Planejando, sr. Investigador?
      Meu marido sumiu, e seu escritório foi revirado.
      Ache este miserável e o traga a justiça, sr. Investigador" - Loira (gatilho B8, C9)

Transição para 3.2 e 3.3 por comando do jogador

[4 - A dedução final]

A - Oswald foi raptado, não se sabe por quem

B - Oswald foi raptado por Hewitt

C - Oswald foi raptado por McMillan

D - Oswald foi ao encontro de McMillan, Jean participa do esquema

[4.A - Oswald foi raptado]

Diálogo
  ""

[4.B - Oswald foi raptado por Hewitt]
