[0 - Tela de Menu]

Imagem de um investigador, sentado numa escrivaninha, lendo jornal, com um cigarro na boca e um como de uísque na mesa.

Botão "Nome do jogo"
  -> Botão "Iniciar"
    -> Vai para cena 1
  -> Botão "Opções"
    -> Abre as opções
  -> Botão "Sair"
    -> Fecha o jogo

[1 - Início]

Imagem do investigador, com um plano mais aberto (ou de costas), mostrando a porta de entrada do escritório (logo de olho no vidro, escrito PI, pro lado de fora)

Texto
  Pensamento
    "Nessa cidade, nem tudo era oque parecia ser.
    Estava em meu escritório, quando aconteceu. 'Mais um dia nessa pocilga', pensei para mim mesmo.
    Foi quando eu a vi."

Transição automática de cena

[2 - A Loira]

Imagem da Loira, no meio do escritório, porta aberta ao fundo.
Loira alta, magra, com vestido de peça única até a canela, vermelho vivo e um chapéu de abas longas cobrindo a parte dos olhos.
Carrega a carteira (daquelas mais alongadas) nas mãos, juntas na frente do corpo.

Texto
  Diálogo
    "Ouvi dizer que você é o melhor investigador particular dessa cidade. Ouvi errado?" - Loira

    "Isso depende, moça, para qual serviço. Deixe eu apostar, perdeu a sua cachorrinha no parque?" - Investigador

    "A questão é pouco mais séria que isso, infelizmente. Minha casa foi invadida, e meu marido sumiu.
    Oswald não tem o costume de sair sumir assim, e não sei a quem pedir ajuda." - Loira

    "A senhora tem telefone? A telefonista pode te colocar em contato com o delegado. Um senhor de meia-idade não some assim de repente." - Investigador

    "A polícia não vai me ajudar, não no MEU tempo. Mas bem, se não é por dinheiro que o senhor trabalha, procurarei quem o faça." - Loira

    "Cavalheirismo é para os jovens, minha senhora. Mas bem, aceito o serviço. Deixe-me pegar meu casaco." - Investigador

Transição automática de cena

[3.1 - Centro do escritório]

Centro do escritório de Oswald.
Mesa pesada de madeira maciça, fechada na frente, com poltrona de couro. Gavetas jogadas no chão, papel por toda parte.
Duas janelas ao fundo, uma delas aberta. Uma pilha de caixas e livros não arquivados encostada abaixo da janela. As caixas abaixo da janela parecem jogadas e amassadas em alguns pontos.

Texto
  Diálogo (Quando entra pela primeira vez na sala)
    "Minha senhora, antes de me contar tudo, e entenda, a senhora vai me contar tudo, quero que entenda que eu vou te fazer perguntas.
    E essas perguntas podem não ser divertidas. Mas espero que saiba que meu serviço depende da sua *honestidade*[0]." - Investigador

  Pop-up de texto Tutorial
    "Você pode clicar nas palavras em *destaque*, para fazer perguntas sobre elas."
  Pop-up some quando o jogador clica na [0].

  Diálogo, Resposta [0]
    "Honestidade? Você duvida da minha honestidade, já? Estou te pagando para me ajudar, não me humilhar. Entenda seu lugar." - Loira

    "Calma, minha senhora, calma. Não quis dizer isso.
    Na minha profissão, é mais comum mentirem para mim do que o oposto, apenas.
    Enfim, por favor, conte-me oque a senhora sabe." - Investigador

  Diálogo (3.1.A) -> Retorna a Cena 3.1
    "Pois bem...
    Aqui era onde Oswald *trabalhava*[1]. Sua vida inteira está nestes papeis, nessas gavetas.
    *Voltei*[2] para casa, e dei de frente com isto, com essa zona, esse absurdo.
    A porta do escritório ainda estava *trancada*[3], e nenhum dos empregados pode sequer entrar aqui.
    O único compromisso de Oswald era um jantar hoje a noite, mas foi *desmarcado*[4] ontem." (Gatilho A1)

  Se não passar na resposta [1] -> Retorna a Cena 3.1
    Diálogo
      "Alias, seu marido trabalha com oque, exatamente, senhora..." - Investigador

      "Jean. Jean Fountainne." - Loira

      "Jean Fountainne, das indústrias Fountainne?" - Investigador

      "Exato." - Loira

      "Isso responde minha pergunta" - Investigador

  Pensamento, Reposta [1] -> Retorna a Diálogo 3.1.A
    "Trabalhava? Ela tem tanta certeza assim que ele morreu?"

    Diálogo
    "Seu marido trabalha com oquê exatamente, senhora..." - Investigador

    "Jean. Jean Fountainne.
    Meu marido cuida dos negócios da família. As indústrias Fountainne, conhece?
    É uma posição com sua certa dose de inimigos." - Loira (Gatilho 4)


  Diálogo, Reposta [2] -> Retorna a Diálogo 3.1.A
    "Apenas para confirmar, a senhora estava fora de casa durante o sumiço de seu marido, certo?
    Se não se importa, onde estava nessa hora?" - Investigador

    "Sim, estava. Sou uma mulher muito atarefada.
    Estava em uma reunião de negócios, na parte norte da cidade." - Loira (Gatilho 5)

    Pensamento
    "Ela estava visivelmente incomodada com minha pergunta. Mas mulheres poderosas raramente gostam de dar explicações."


  Diálogo, Resposta [3] -> Retorna a Diálogo 3.1.A
    "O escritório só tem um acesso, certo? E essa chave fica com quem?" - Investigador

    "Com o senhor Oswald, é claro. Ninguém mais tem acesso." - Loira (Gatilho A2, B1, C1)


  Diálogo, Reposta [4] -> Retorna a Diálogo 3.1.A
    "Desmarcado, é?" - Investigador

    "Sim. Uma transação financeira que parou de fazer sentido." - Loira


Interações
  Gavetas no chão -> Retorna a Cena 3.1
    Pensamento
    "As gavetas foram todas reviradas, com excessão de uma, ainda trancada.
    Quem quer que tenha passado por aqui, fez um bom trabalho. Este lugar está uma bagunça."

  Papeis espalhados -> Retorna a Cena 3.1
    Pensamento
      "Folhas jogadas em todas as direções, parece que quem passou aqui estava procurando alguma coisa.
      Planilhas, cartas, cartões de ponto, tudo relacionado as indústrias." (Gatilho B2)

  Copo de Uísque -> Retorna a Cena 3.1
    Pensamento
      "O copo não está vazio, mas é água. Um homem desse porte não bebe água em copo de uísque.
      Quem esteve bebendo isso não saiu daqui com pressa, bebeu toda a bebida, e deixou só o gelo." (Gatilho D1)

  Mesa
    Pensamento, sem a chave (Item 1) -> Retorna a Cena 3.1
      "Cadeira bonita, parece confortável. Apenas uma gaveta permaneceu aqui, ainda trancada."

    Pensamento, com a chave (Item 1) -> Pula pra cena 3.1.1
      "Deixe me ver.. É, era oque eu esperava."

    Pensamento, com gatilho 8 -> Pula pra cena 3.1.1
      "Bom, eu tenho que fazer meu trabalho, não é mesmo?
      Um, dois, e.. 'BAM' Pronto, gaveta aberta. Desculpe, sr. Oswald."

  Janela -> Retorna a Cena 3.1
    Pensamento
      "Apenas uma janela está aberta, bem atrás da mesa.
      Se eu quisesse sair por ela, seria fácil, com essas caixas para subir em cima.
      Alias, as caixas abaixo da janela estão amassadas. Parace que alguém fez exatamente isso." (Gatilho A3, B3 e C2)

Transição para 3.2 e 3.3 por comando do jogador

[3.1.1 - Dentro da Gaveta]

Gaveta da escrivaninha aberta
Um caderninho de capa de couro, com as iniciais O.F.F. gravadas, com marcador de fita vermelha.
Sobre ele, um revolver prateado polido, com cabo de madeira. Algumas balas jogadas no fundo da gaveta.
Uma carta aberta e levemente amassada.

Interações
  Magnum
    Pensamento
      "Smith & Wesson .44 série especial. 13 centímetros de cano para melhor pontaria, armação tipo N, acabamento em níquel.
      Três salários e meio de um oficial da polícia. Não vale muito sem pontaria, mas pelo menos intimida.
      Todas as balas no tambor, mais algumas de reserva. Aposto que nunca foi nem testada. Uma pena."

  Caderno
    Pensamento
      "Uma agenda pessoal. O.F.F., Oswald F. Fountainne. É, é o meu cara.
      Datas, nomes e locais, isso aqui vale ouro. Deixe me ver..
      Ontem, 12h15, almoço com Hewitt. Marcado com um visto. 16h, coquetéis com o prefeito. Às 19h40, reunião com McMillan, cancelada.
      Para hoje, 19h40, reunião com McMillan. De novo. E parece que não foi cancelada, afinal." (Gatilho 1) (Gatilho C3, D2)

Transição para 3.1 por comando do jogador

[3.2 - Esquerda do escritório]

Lateral esquerda do escritório de Oswald
Estante de livros, cobrindo quase toda a parede. Livros de diversos tamanhos e cores, ainda organizados, mesmo que de alguma maneira não clara a primeiro momento. Pouquissimos livros estão faltando.
A parte de cima da estante tem basicamente apenas livros de lombada grossa, cinza escura, todos identicos. Perfeitamente organizados, nenhum deles está faltando. Este arranjo não vai até o fim da prateleira, tem um aparador no final dos livros (um busto, talvez?)

Interações
  Livros cinza do topo
    Pensamento
      "Deixe-me ver, estes livros aqui.. São a contabilidade dos últimos anos. Pelo menos 20 anos de contabilidade estão aqui, em perfeita ordem.
      Quem quer que tenha feito essa bagunça não viu, ou não estava atrás de informações das indústrias." (Gatilho B4, C4, D3)

  Livros do meio
    Pensamento (Gatilho 2)
      "Platão, Alighieri, Shakespeare... Culto, eu diria.
      Mas espere.. Hum.. Ah, já suspeitava.
      As lombadas sujas de pó são apenas de enfeite. A maioria desses livros não deve ter sido aberto uma vez sequer, a julgar pela condição das páginas."

  Livros de baixo
    Pensamento (Gatilho 2)
      "Dickens, Verne, Tolstoy.. Eclético.
      Todos em excelentes condições, mas alguem deveria dar uma faxina aqui, o pó está acumulando.
      Um desses livros aqui, algo estranho sobre ele.. A lombada parece gasta. *O Principe*[1], de Machiavelli. Nunca li."

  Resposta [1]
    Livro aberto, mas com suas páginas cortadas no centro, formando uma caixa oca.
    Dentro está uma chave (Item 1).

Transição para 3.1 e 3.4 por comando do jogador

[3.3 - Direita do escritório]

Lateral direita do escritório de Oswald
Uma mesa longa e simples, apenas um tampo e pernas, porém bem construida. diversos livros jogados abertos em cima, e no chão.
A parede ao fundo contem diversos quadros, todos de figuras masculinas bem vestidas.

Interações
  Livros na mesa
    Pensamento
    "Essa mesa também não foi poupada. Cara, que zona.
    Deixe-me ver. Biologia, Filosofia, Economia.. Não parece ter muita *lógica*[1] nessa bagunça.. (Interação apenas depois do Gatilho 2)
    Quem fez isso?"

    Resposta [1]
      Pensamento
      "Espere um minuto.. Esses livros, parecem um tanto aleatórios não?
      Nenhum deles parece gasto, ou sequer aberto. Acho que são os que faltam na outra prateleira.
      Parece um pouco forçado demais. Será que alguem estava realmente procurando algo?" (Gatilho C5, D4)

  Quadros no fundo
    Pensamento
    "Quanta gente velha junta. A linhagem Fountainne, presumo. Dinheiro e poder a décadas, pelo jeito.
    Imagine nascer em berço de ouro, construído sobre o suor dos trabalhadores dessa cidade, por esses senhores de barbas brancas. Mas divago.
    Aposto que, de todos esses velhotes, talvez só Oswald esteja vivo ainda. Se ele ainda estiver, claro." (Gatilho 3)

Transição para 3.1 e 3.4 por comando do jogador

[3.4 - Fundos do escritório]

Fundo do escritório de Oswald
Loira parada, próxima a porta, ainda com ar de misteriosa. Ao fundo, uma chapeleira com um casaco de peles masculino e um feminino, e o chapéu da Loira pendurado. Uma carta no chão, próxima ao casaco de peles feminimo.
Também é visível a porta de entrada do escritório aberta.

Interação
  Chapeleira
    Pensamento -> Retorna a Cena 3.4
      "Um *casaco de peles masculino*[1], provavelmente de Oswald, e o chapéu da Sra. Fountainne.
      De fato, a noite não está tão fria para um casaco desses.
      O blazer do Sr. Fountainne não está pendurado. Será que ele foi levado de blazer? Parece estranho, não?"

    Pensamento, Resposta [1]
      "Olhar os bolsos do casaco deste homem não é o momento mais alto da minha carreira, mas vamos lá.
      Deixe me ver.. Uma carta, de um L.Hewitt."

      Carta
      'Meu caro amigo, vendo por meio dessa lhe trazer ótimas notícias.
      Nossos planos de uma fusão parecem cada vez mais próximos.
      Já conversei com meu conselho, e aprovaram.
      Uma pena que esta decisão tem lhe dado tanta dor de cabeça em casa, mas confio que seu senso para negócios seja mais forte que seu lado emocional.
      Você nunca foi um homem a se dobrar por ninguém, muito menos pela sua esposa.' (Gatilho C6, D5)

    Carta
      Pensamento
        "O que é isso no chão? Parece ter caído do casaco de Jean. Deixe-me pegar isso..
        É uma carta, endereçada a J.L.F.
        Espere, J? Jean?
        Isso vai ser interessante."

        Carta
        'Querida Jean, quero que saiba que seus esforços para atrapalhar a fusão das indústrias Fountainne não passou sem nota.
        Tenho uma proposta de negócios a você. Cancelarei a reunião com Oswald, e remarcarei para amanhã.
        Me encontre hoje, no mesmo local, as 18h, e discutiremos os detalhes.
        Atenciosamente,
        Owen H. McMillan' (Gatilho D6)


  Porta
    Pensamento -> Retorna a Cena 3.4
      "Essas portas de casarão são sempre maiores e mais pesadas do que necessário. São seguras, pelo menos.
      Dificilmente alguém arrombaria essa porta, e não há sinais disso. Ela deveria estar *destrancada*[2]
      Ou isso, ou alguem entrou de outra forma.." (Gatilho A4, B5, C7)

    Diálogo, Resposta [2] -> Retorna a Cena 3.4
      "Senhora, o Sr. Oswald costuma trancar essa porta enquanto trabalha?
      Se sim, quem mais teria essa chave?" - Investigador

      "Sim. Oswald jamais deixaria essa porta destrancada.
      As únicas pessoas que entram nessa sala são Oswald, e o empregado que vier fazer faxina.
      Mesmo assim, somente sob a supervisão do Sr. Oswald, ou *minha*[3]." - Loira

    Resposta [3] -> Retorna a Cena 3.4
      Diálogo
      "Então a senhora tem uma chave." - Investigador

      "Não. Oswald deixa a dele comigo quando é o caso. Não há cópias dessa chave." - Loira

      Pensamento
      "Que Oswald é meticuloso com quem entra na sala eu não duvido. Mas eu não confio nessa mulher.
      Orgulhosa como ela é, improvável não ter feito uma cópia." (Gatilho 6)

  Loira
    Diálogo -> Retorna a Cena 3.4
    "Já descobriu quem levou meu marido, Sr. Investigador?" - Loira

    Pensamento (3.4.A)
    "*Amigos*[1]
    *Inimigos*[2]
    *Estado dos negócios*[3]
    *Ameaças*[4]
    *Suspeitos*[5]"

    Diálogo
    "Minha senhora, devo perguntar de qualquer maneira, tenho permissão para acessar qualquer parte do escritório, certo?" - Investigador

    "Claro, fique a vontade." - Loira (Gatilho 8)

    Resposta [1] -> Retorna a Pensamento 3.4.A
      Diálogo
      "O sr. Fountainne é um homem de negócios, eu vejo. Um homem desse porte deve ser bem conectado." - Investigador

      "Isso é uma pergunta, Sr. Investigador?
      Sim, claro. Temos o costume de manter contato com todas as pessoas que importam nessa cidade.
      Portas não costumam permanecer fechadas para o Sr. Oswald." - Loira

    Resposta [2] -> Retorna a Pensamento 3.4.A
      Diálogo
      "A familia Fountainne é poderosa, pelo jeito. Assumo que isso não se faz sem quebrar alguns ovos. Ou pessoas." - Investigador

      "Oque você está tentando insunuar? Oswald tem uma reputação impecável, não é um detetive barato que a vai manchar.
      A resposta que você está procurando é sim. Sim, Oswald tem inimigos.
      Particularmente, a família Hewitt tem se mostrado bastante na compra de parte das indústrias.
      Isso gerou algumas discussões acaloradas, pra dizer o mínimo, Oswald me disse." (Gatilho B6)

      Pensamento
      "Hewitt? Eu já ouvi esse nome antes.. Eles são donos de indústria também."

      Pensamento, com gatilho 6
      "Acredito que esta mulher esteja tentando jogar a culpa do sumiço de Oswald nesse tal de Hewitt.
      Por que alguem teria todo esse trabalho para ajeitar uma fusão de empresas e depois sumir com o cara?" (Gatilho C8, D7)

    Resposta[3]
      Diálogo
      "Os negócios vão bem, senhora Fountainne?" - Investigador

      "Ótimos, sr. Investigador.
      Oswald tem mais ambição que qualquer um dessa família já teve.
      Infelizmente ele tem a cabeça mais dura que essa família já viu, também..
      Desculpe, eu não deveria ter exposto isso a você, não é relevante para o momento.
      Já cansei deste assunto, continue seu trabalho." - Loira

    Resposta[4]
      Diálogo
      "Senhora Fountainne, você ou seu marido receberam ameaças de morte ou algo similar nos últimos dias?" - Investigador

      "Fora as usuais, você diz?
      Recebemos ameaças todos os dias. Algumas claramente sem sentido, outras de empregados que foram demitidos.
      Toda a sorte de ralé que vê nosso espólio acha que tem direito de falar." - Loira

    Resposta[5]
      Diálogo
      "Afinal, a senhora tem alguém de quem suspeita?" - Investigador

      "Para ser sincera, Oswald esteve em uma almoço ontem mesmo, com Louis da família Hewitt.
      Os negócios entre os dois não andam bem, não entendo por que este maldito continua a frequentar esta casa..
      Pois bem, os animos se axaltaram, e ao final do almoço ficou claro, pelo menos para mim, que este homem não estava de brincadeira." - Loira (Gatilho B7)

      "Então a senhora acredita que este tah de Owen esteja planejando algo?" - Investigador

      "Planejando, sr. Investigador?
      Meu marido sumiu, e seu escritório foi revirado.
      Ache este miserável e o traga a justiça, sr. Investigador" - Loira (gatilho B8, C9)

Transição para 3.2 e 3.3 por comando do jogador

[4 - A dedução final]

A - Oswald foi raptado, não se sabe por quem

B - Oswald foi raptado por Hewitt

C - Oswald foi raptado por McMillan

D - Oswald foi ao encontro de McMillan, Jean participa do esquema

[4.A - Oswald foi raptado]

Diálogo
  ""

[4.B - Oswald foi raptado por Hewitt]
