[0 - Tela de Menu]

Imagem de um investigador, sentado numa escrivaninha, lendo jornal, com um cigarro na boca e um como de uísque na mesa.

Botão "Nome do jogo"
  -> Botão "Iniciar"
    -> Vai para cena 1
  -> Botão "Opções"
    -> Abre as opções
  -> Botão "Sair"
    -> Fecha o jogo

[1 - Início]

Imagem do investigador, com um plano mais aberto (ou de costas), mostrando a porta de entrada do escritório (logo de olho no vidro, escrito PI, pro lado de fora)

Diálogo
"Nessa cidade, nem tudo era oque parecia ser.
Estava em meu escritório, quando aconteceu. 'Mais um dia nessa pocilga', pensei para mim mesmo.
Foi quando eu a vi."

Transição automática de cena

[2 - A Loira]

Imagem da Loira, no meio do escritório, porta aberta ao fundo.
Loira alta, magra, com vestido de peça única até a canela, vermelho vivo e um chapéu de abas longas cobrindo a parte dos olhos.
Carrega a carteira (daquelas mais alongadas) nas mãos, juntas na frente do corpo.

Diálogo
"Ouvi dizer que você é o melhor investigador particular dessa cidade. Ouvi errado?" - Loira

"Isso depende, moça, para qual serviço. Deixe eu apostar, perdeu a sua cachorrinha no parque?" - Investigador

"A questão é pouco mais séria que isso, infelizmente. Minha casa foi invadida, e meu marido sumiu.
Oswald não tem o costume de sair sumir assim, e não sei a quem pedir ajuda." - Loira

"A senhora tem telefone? A telefonista pode te colocar em contato com o delegado. Um senhor de meia-idade não some assim de repente." - Investigador

"A polícia não vai me ajudar, não no MEU tempo. Mas bem, se não é por dinheiro que o senhor trabalha, procurarei quem o faça." - Loira

"Cavalheirismo é para os jovens, minha senhora. Mas bem, aceito o serviço. Deixe-me pegar meu casaco." - Investigador

Transição automática de cena

[3.1 - Centro do escritório]

Centro do escritório de Oswald.
Mesa pesada de madeira maciça com poltrona de couro. Gavetas jogadas no chão, papel por toda parte.
Duas janelas ao fundo, uma delas aberta. Uma pilha de caixas e livros não arquivados encostada abaixo da janela. As caixas abaixo da janela parecem jogadas e amassadas em alguns pontos.



Transição para 3.2 e 3.3 por comando do jogador

[3.2 - Esquerda do escritório]

Lateral esquerda do escritório de Oswald


Transição para 3.1 e 3.4 por comando do jogador

[3.3 - Direita do escritório]

Lateral direita do escritório de Oswald


Transição para 3.1 e 3.4 por comando do jogador

[3.4 - Fundos do escritório]

Fundo do escritório de Oswald



Transição para 3.2 e 3.3 por comando do jogador
Transição para 4 quando a condição for atingida.
